# PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024 — страница 561

Источник: `PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024.pdf`

Плагины завершения
ИИ стал революционной неотъемлемой частью разработки программного обе-
спечения. При использовании тега /tag: Completion будут перечислены десятки
традиционных плагинов автодополнения кода, а также плагинов на основе ис-
кусственного интеллекта, как показано на рис. 15.10.
Рис. 15.10.	Плагины завершения, включая наиболее популярные реализации ИИ
На данный момент GitHub Copilot и любой из десятков плагинов ChatGPT
являются очень популярными плагинами автодополнения. Прежде чем пла-
тить за них деньги, ознакомьтесь с моим обсуждением плагина JetBrains AI
Assistant	в главе 17. В настоящее время он находится на стадии закрытого бе-
та-тестирования, поэтому я не могу включить его сюда, но он действительно
хорош и более тесно интегрирован, чем любой из этих плагинов.
кОДируйте СО мнОй (и вы никОгДа
бОльше не буДете ОДинОким)
Парное программирование  – популярная практика, введенная много лет
назад с помощью гибкой методологии, известной как экстремальное	 про-
граммирование	 (XP). Хотя XP не  так известен, как Scrum или Kanban, он
имеет многие из тех же практик и целей, но с парным программированием
в качестве обязательного компонента. В XP два программиста сидят перед
одним компьютером и вместе пишут код. Один человек печатает, в то время
как другой наблюдает, тренирует, ищет информацию и, как правило, вносит
свой вклад, помогая. Через определенные промежутки времени программи-
сты меняются местами. Приверженцы этой практики доверяют ей, утверж -
дая, что она устраняет необходимость в проверке кода и в целом приводит
к улучшению кода. Недоброжелатели, в число которых входят все ныне живу-
щие менеджеры, не являющиеся техническими специалистами, говорят, что
нет смысла иметь двух дорогостоящих специализированных разработчиков,
выполняющих вдвое меньше работы, чем могли бы.
560	  Часть V. Плагины и заключение
